Terminales Virtuales
nombre: tty(1-8)
acceder: alt+F(1-8)
comando: sudo chvt NUM

COMANDOS
Formatear para usar el cut
$ who | tr -s ' ' | cut -d' ' -f1
Formatear par cut sin repetir
$ who | tr -s ' ' | cut -d' ' -f1 | sort | uniq

Comunicación entre usuarios
Broadcast
$ echo "Hola usuarios" | sudo wall
Individual
$ sudo write maria
"ctrl + d" para finalizar

Bloquear / inabilitar cuentas de usuario
-> 
/etc/passwd/
$ sudo usermod -L pedro
->
/etc/shadow
/etc/paswd
Los usuarios bloqueados al inicio de su contraseña cifrada posee un '!'
->
/etc/passwd
campo SHELL, asignar /dev/null o /bin/false

Blockear la cuenta de un usuario con sección iniciada
Se debe expulsar al usuario de la seccíon actual para aplicar los cambios

Desbloquear / habilitar cuentas de usuario
->
/etc/passwd/
$ sudo usermod -U pedro
->
/etc/passwd
campo SHELL, asignar /dev/null o /bin/false

Sacar usuaris del sistema tty
$ sudo skill -KILL -u nombredeusuario


TAREA
1. Agregar un número al lado de los usuarios conectodos al sistema
2. De la lista de usuarios de la tarea 1, enviar el mensaje "bienvenido al sistema" para todos los usuarios y para aquellos que tengan más de una secion iniciada, enviar el mensaje "Dejaremos solamentu una seción iniciada"
3. Obtenga un listado de aquellos ususarios que contengan su cuenta bloqueada.
4. Blockear la cuenta de un usuario con sección iniciada
Se debe expulsar al usuario de la seccíon actual para aplicar los cambios
